D56E69
1、All AI need is INFOMATION
准备给banana2做一次交互升级，耗尽功力写了600+字的需求文档(偏MRD一些，把自己当业务人员，而不是产研运)。
让AI以“最严厉的方式审视我的方案并反馈”，被AI打回了3次，最后补充到2300+字，AI大人才勉强满意。
回看了一下，主要补充的是调研、数据、验收的内容，非常好的补充了我作为研发兼产品所缺少的那部分视角。（还有改进空间
以 MRD 为基础，再让AI以专业产品经理的身份出了一份 PRD 文档，写了6000字，分了6个阶段计划用7周的时间来完成。（肯定是以人类速度的估时，AI大人你猜会由人类来完成吗？
下一步就是让AI以专业研发的身份根据 PRD 输出技术设计文档了，而且我让他分阶段输出，先只输出第一阶段的技术文档，写了13000+字。
分阶段是为了后续阶段的设计方案以第一阶段的实际结果为基础（我和AI一起发挥做成啥样我也不知道）。
如果全力并行的话，最多多生成一个阶段的技术方案。（控制上下文，有效提高AI生成质量，这算上下文工程不 ^ ^）。
拆分的阶段大致是这样(直观感受)
- 1，基础UI架构重构（上下两栏布局变上左右三栏布局，后续改动的基础）
- 2，SEO优化（全站SEO改单页面SEO，更精细，更有流量机会）
- 3，接入多模型 (能享受底模型迭代的福利)
- 4，异步通知生成结果 (体验升级)
- 5，新场景上线 (享受新架构的能力，用户体验更好)
- 6，数据监控和优化（改完要能看到效果）

从我的mrd，到prd，到技术文档，到最终代码，从字数的增加和逐步落地
我总结这个过程AI起到的核心作用就是 ***信息增量***，从人类的少量提示出发，通过多轮沟通，补齐信息，最终完成产出。
这就是Vibe Coding 或者说 Vibe Building 的效果。


2、VibeCoding 经验
发现个现象，产品经过最初几个版本的冲刺之后，如果继续随手堆叠，就容易出现大家感觉到的“改不动”，“一改到处出错”，“达不到预期”的问题。
解决方案
- 只做大版本修改。规划大的版本升级，忍住小修小补的冲动。一是LLM不擅长雕花，二是集中测试效率更高。
- 从写文档开始。为AI提供信息的种子，和AI沟通浇灌种子，最后结出我们需要的果实。

我有点Vibe飞轮的感觉了，工作流
- 从结果出发，询问AI，如何达到结果。
- 从AI回复中拆解动作，继续追问动作怎么做。
- 拆解到原子层面了（人判断），让AI把刚才的内容全部记录到**文档**中(重要)
- 从文档出发，让AI执行具体动作，所有产出记录到**文档**中。
 - 如果外部有接口或mcp的，AI直接操作，没有的，我手动操作。
- 追踪效果(可数字化的，让AI开发工具追踪)，回到第一步
上述流程全部在 Claude Code 中完成。

Codex发力了，下一个项目准备用 Codex 来做体验一下，能pua自己7小时不停的AI是什么效果。

国庆期间，想做一个 AI Hackthon，有没有一起玩的朋友？(无赞助无奖励纯玩)



--
rednote
让ClaudeCode给我的网站做个改版，写了600字的MRD文档给它。
它说我没做市场调研，没有验证指标，需求含糊不清。好，我给补充到了2300+字。
投桃报李，它给我生成了6000+字的PRD文档，按六周时间给我安排了6个阶段的渐进改造方案。
AI大人你猜最后是谁动手改？
当然是ClaudeCode改咯，于是让它给自己生成了第一阶段的技术文档,13000+字。
现在我很满意，在看它努力中，希望不要给我埋坑，不要把项目给我改坏了