# 大家好，我是唐斩，这是第102天第119篇分享。

## AI编程自由

### 便宜的模型太多，换不过来了
字节参战了！
kimi 0.99、豆包 9.9、智谱 20。 但凡千问不插一脚，他就是傻子。
通通都能搭配ClaudeCode，敞开了花，开了花。
对AI编程是超级利好。

朋友去面试，面试官问，“你说你精通AI编程，那你选择哪个编程大模型呢？新模型层出不穷，你怎么应对？”

小孩子才做选择，成年人全都要。
AI编程第一原则，在成本兜得住的前提下，选最强的模型。
我现在用的是 ClaudeCode 搭配 sonnet4.5、kimi2、glm4.6、doubaocode，额度用完就换下一家。

切换模型最麻烦的就是要修改配置文件，既繁琐又易出错，所以我们可以用切换插件来帮助我们提效。

### 想快速切换，怎么办
成熟的开源切换工具有
- ClaudeCodeRouter,https://github.com/musistudio/claude-code-router,21.5k
- CCSwitch,https://github.com/farion1231/cc-switch,4.1k
它们都可以做到配置集中管理，可视化操作，一键切换。

但我选择自己开发，只因为
1. 安全，还是安全。安全意识，把apikey经手不了解的代码，有被窃取的风险。上述都是开源项目，可以审查代码，可以用AI来审查代码。
2. 工具开发是AI编程的舒适区，也是最适合实际上手锻炼的项目，学千遍不如做一遍。实际出真知。
3. 用案例分享我的AI编程方法，可复用可迁移，学会就能用来开发更多产品。

### 实操一把
装环境，建项目就不说了。这次用 ClaudeCode+kimi2 的组合，限制它只能一次生成，考虑kimi2的实力
- 第一步，需求先行。产品视角描述我们想要实现的功能，和实现形式。我一般初版写6、700字的内容。示例如下，最小要包含的内容 做什么，怎么操作，技术要求，示例，原型草图(多模态模型有效)，我一般放在 docs/* 目录下统一管理，需求一般叫 prd.md
```
## 需求
我需要一个命令行工具
用来切换 claude code 使用的模型

## 使用方式
命令行执行，和网页可视化执行

...略...
```
然后和claudecode对话，指定产品和研发身份来完善我们的需求
示例
```
阅读需求内容，以专业产品和研发视角审视需求内容，提出补充意见完善需求。
以最严格的要求审视，提出你能想到的任何问题。
```
仔细阅读AI的反馈，选择他提供的建议和选项，直到没有问题后。
注意，一定要选择让他停下先不要动手。此时让他把刚才讨论的内容，写入到详细设计文档中。
然后 compact 清空上下文。再开始开发。

第二步，生成
根据文档内容，生成结果。注意使用魔法命令 ultrathink ，claudecode会开启认真思考模式，初次生成和解决复杂问题时打开，效果佳。
示例
```
根据 docs/design.md 和 docs/prd.md 的内容，完成开发。注意要认真思考ultrathink，一次完成
，不要有bug和功能不通过，低级报错等情况。
你使用尽可能完善的手段来保障。
```

第三步，验收和改进
根据AI给的方法安装，使用一遍所有的功能，记录下所有的问题，和期望的改进事项。
注意，不要发现一个改一个，不要一边改一边加功能。一定一定要凑一起再提交。
把问题记录到文档里，在ClaudeCode里提交了，一起改。然后再次验收。
如此迭代，即可完成。

我已经用起来了，自己做的，用着放心✌️

