# 用 ClaudeCode 的 subagent 组建你的研发团队

大家好，我是唐斩，这是第124天第142篇分享。

## 为什么是 ClaudeCode ？
有一个观点，AI应该给个人带来10倍速的效率增长，对于程序员更是(里的更近)，因为AI工具在编程领域的落地最深。
让自己形成学习，实践，总结，输出的循环，是跟上AI发展的最好方法。
在AI编程工具中，最适合上手使用的是Cursor和Trae，而最适合深度使用的就是 ClaudeCode，因为它的扩展能力是最强的，至少在过去一年，是它引领了CodeAgent能力发展的潮流(MCP和Skill)。
ClaudeCode现在已经有 CLI(命令行)，IDE插件(VSCode、IDEA等)，web(网页版)等产品形态，也有底层 Agent SDK (可直接调用ClaudeCode能力)。堪称全方位覆盖，没有做不到，只有想不到，有其他所有IDE不可比拟的优势。
深耕 ClaudeCode ，一定是2026年最好的选择。

## 怎么实现 10x 效率提升
ClaudeCode其实不仅仅是一个CodeAgent，它是完全具备通用Agent的能力的。
你是否想过，假如有5个自己，可以同时开发5个需求，拿5份工资美滋滋，或者每个自己负责一个开发环节，一定比现在的团队能力强，效率高(和自己沟通，成本最低)。
但是呢，假设真能成立，打工的逻辑就是压榨价值，你即使突破了5倍10倍甚至100倍的效率，你拿不到对应的收益，所以最佳方法是独立做产品，利用AI把个人团队化，再去寻求商业价值回报。

## SubAgent 的影分身威力
SubAgent是ClaudeCode提供的一种扩展能力。首先从官网文档看，SubAgent的效果是“为特定任务定制的AI Agent”，核心目的是“特定任务工作流(workflow)” 和 “提升上下文管理”，体现是“特定领域的专家”，定义方式是agents文件夹下的markdown文件。
所以，只需要在项目中定义我们的开发工作流中不同角色，让他们各司其职配合完成开发，而我们需要做的就是迭代和调整每个角色的提示词。
例如，最近我需要新开发一个项目的管理后台，古法是拉上UI设计师、产品经理、前后端、测试、运维一起评审，然后排期开发测试最后部署上线。
SubAgent 方法是我在项目中定义了UI设计师、产品经理、全栈开发、代码审查、测试专家 5个角色，然后在 ClaudeCode 中提出需求，内容是
```
给 https://www.xxxxx/
做一个管理后台。对其中的业务实体做增删改查。

请 product-manager 设计需求，ui-designer 设计UI，fullstack-developer 实现代码，code-reviewer 审查代码，fullstack-developer 修改完善，qa-export 测试功能，fullstack-developer 解决测试问题。
```
其中的英文名都是定义好的subagents，半小时后，这个后台就开发完成了。

## 总结
后续还可以继续做哪些改进？
- 增加 DevOpsExperts，运维专家，直接把项目部署起来，测试通过后滚动上线。
- 按实际技术栈拆分研发团队，增加架构、前端、后端，对技术选型提出具体要求，以符合公司规范
- 拆分产品经理职责，增加需求分析等更精细的职位。

注意点
- 从网上可以找到大而全的现成 Agents 定义，但是适合自己的研发团队要持续迭代和调整提示词。
- 如果生成结果不够满意，有两种方法解决。要求不高时，建议调整专家提示词重新生成(俗称抽卡)，要求高时，建议进入混合修改模式，按功能模块精修(开始AI编程)。
- SubAgent里还有很多细节，后续分享用法。比如接MCP、Skill、限制Tool、Mode 等。

认知
- 程序员变了，第一天开始就要学会调度AI而不再是传统的写几行代码。
- Agent定义会成为一个新的专家岗位(类似提示词工程)
- 进阶玩法，研发团队成型之后，通过 Claude Agent SDK 提取出来，就是一个开发Agent了(后续介绍做法)



