---
title: 如果带着AI认知回到一年前，会做什么？
date: '2025-12-25'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2025/202512/20251225_D122E140.md
---
# 如果带着AI认知回到一年前，会做什么？

大家好，我是唐斩，这是第122天第140篇分享。
在2025年即将结束的时候，思考一个问题，如果你带着现在的AI认知，回到一年前，这一年会有什么不同的事情发生？

## 哪些认知？
最重要的三点，逻辑是 从底层 到应用 到个人
- AI已是事实，如果去年还在考虑AI是不是泡沫，是不是趋势的话。到现在只从中美的豆包和ChatGPT两个亿活APP就能确定，这轮基于LLM的AI浪潮已经确实落地了，落地到我们工作和生活里了，可能资本市场有泡沫，但不妨碍对我们做技术研发的人来说，至少未来20年的趋势，一定是围绕AI技术展开的。
- Agent元年，如果去年还在争论AI除了对话，干不了什么具体事情的话。到现在只需看看Manus掀起的浪潮，看看你的Cursor或者ClaudeCode，看看短视频有多少兜售智能体的，就能确定 2025Agent元年不是白叫的。有些还在说AI没产生应用价值的隔岸观火者，没看到的是Agent的摩尔定律已经在生效了(Agent运行时间的增量)，AI+x 已经在改造所有行业了。
- AI助飞升，如果去年还不觉得AI对个人能有多大影响的话。到现在只从招聘列表的含AI量，大厂的裁员量，企业对外宣称的AI代码含量(实际情况大厂30%+小厂70%+)就能确定，如果不利用AI改造自己的效率和产出质量的话，就已经要落后了(想想马车夫看汽车的心情)。AI 已经在吃人了。


## 不同的事情发生？
按认知拆出4件事情，逻辑是 从认知到规划，从短期到长期。吃红利，享复利。

- 更清晰的职业规划。 
核心逻辑 从 只深耕架构+Java编程技能 到 破局之道=AI技能(短期价值) + AI自媒体(长期影响力) + AI产品(更长期理想)

- 更深入得锻炼AI技能。
职业上 从 传统架构师 往 AI全栈开发方向 转换。目标是在真实的项目中去做AI方向的开发，做生产者，而不仅是消费者。如果公司有新的AI项目，尽量往新项目去转，如果没有，去市场上看看，转去做AI项目的公司。
开发上 从 纯古法手搓 往 AI承担90%开发 转换。提升AI编程产品的使用深度(实际情况，工作中30%，非工作100%)。我实际使用是5月开始Cursor，8月开始ClaudeCode(现在主力，扩展性最好)，新产品都有体验(antigravity,trae solo等)。后续应该以 ClaudeCode(主) + traesolo(副) 来深耕。
日常上 从 遇事不决问AI 往 AI外脑 转换。向AI开放自己，才能塑造赛博分身，随模型能力的加强，上下文长度的增加，聊天记录的积累，AI会更能做出等同你甚至超越你的决策。春节后用deepseek，Q2用元宝，后来我感受到元宝限制了思考深度，开始用chatgpt和gemini，k2发布后开始用kimi。后续应该以 gemini + kimi 来深耕。

- 更体系得做AI自媒体
为什么做？
因为是持续学习的终点，践行费曼学习法，不以输出为终点的学习就是浪费时间。我本身就在持续学习AI，当然应该走出最后一步，向外输出。做正确的事情，而不是容易的。
因为是构建个人影响力的最好方式，自媒体是这个时代给予普通人最好的影响力杠杆，程序员构建影响力的本质是打破职业对于个人接触市场的限制(程序员处于企业生产环节，接触不到客户和市场)，而有跑通完整商业链路的能力(从发现需求到解决问题到收到钱)是对“35+问题”的完美破解之法。我要做的就是AI专家影响力。

怎么做？
我今年摸索出来的体系，模拟植物自底向上的思路
土壤层：订阅一手AI信息(聚合各路媒体，我用folo) + 深度研究热点AI信息(deepresearchs) + 对AI的日常思考、编程实践、产品经验。
根基层：输出 思考实践碎片(200字左右)，单主题文字(1000字左右，也就是我在星球的日常分享)，面向自己和小范围分享。
枝桠层：基于单主题输出内容，制作攒劲的短视频(口播，3分钟内，解决卡点或独特观点，吸引注意力为目的)，制作深度图文(万字左右深入细致的讲解单一主题，筛选深度同行者为目的。我做的还不好)
果实层：串联单主题成体系内容，制作图文或录制课程(1小时内，*付费*，提供彻底解决的服务为目的，还在摸索)

- 更正确的探索AI产品
这块实践比较少，只说一个关键洞察。
看到今年诸多AI爆款产品后，我发现的最关键的最反直觉的一点，就是成功的核心在于“选择并积累”。
选择一个方向，并持续积累，才有可能成功。举一个例子，如果Manus是Agent的爆炸起点，那么你要看到其团队在之前做的是 Monica，Monica在AI助手也是最成功的存在之一，继续挖掘，我才发现原来坐在沙发上讲话的是季逸超，古早互联网人肯定听过猛犸浏览器，是他高中时的作品(释怀笑)。
可能有偶然的成功，但深耕和积累才是适合普通人的正确方向，(爆不爆发看命，只养活自己还是很有机会的)。


## 有什么用？
历史就是未来，种树的第二好时候就是现在。今年的认知迭代就是明年的前进方向。


你也想想，如果你带着现在的AI认知，回到一年前，这一年会有什么不同的事情发生？
欢迎交流讨论。
