---
title: bun
date: '2026-01-10'
category: script
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/video/2025/20251203bun/bun.md
---
## 观众的情绪
听故事
听AI咨询，和见解

## 视频结构(线性，递进，回环，意外，迭代)
线性，延伸

## 标题
Claude 收购 Bun
AI编程的未来稳了！

漫谈
1、什么是Bun
2、Bun的优势
3、收购Bun的意义

## 开篇场景 3-5s (问题，金句，结论)
今天在订阅列表看到 anthropic 收购 bun 的新闻
刚好昨天在评论区有兄弟提醒我 cherrystudio 也可以丝滑安装 claudecode
我体验了一下发现它用的就是Bun。
最近接触了好多前端工具体系，包括 nodejs，v8，npm，pnpm，nvm，fnm，pkg，还有这个bun，javascriptCore，让我一个后端眼花缭乱。


## 中间内容 (15s注意力，路标预告)


### bun是什么
我调研了一下，给大家说下理解，
运行js代码首先需要一个runtime运行时，就是nodejs，工具都是围绕运行时开展的。
运行时的底层需要一个解析和执行js代码的引擎，就是 v8。
js代码里需要引用别人写好共享的工具包，就通过npm来完成，pnpm是改进大项目中依赖包下载速度的。
不同项目要使用不同nodejs的版本，就是通过nvm来切换，fnm比nvm运行速度更快。
写好的js程序想打成对应操作系统的可运行包，比如windows的exe，通过pkg完成。

那对应的 bun ，logo是个可爱的小包子，就是一个较新的称自己为 all-in-one 的 runtime + tools，是nodejs及其工具链的无缝替代品，它底层的代码引擎是 javascriptCore，上层的工具链 依赖下载、测试和打包等 都是内建的。

由一个高中辍学的小哥从2020年开始领导开发


### bun哪里好
bun 强在哪里？ 有3大特色
1、快，运行速度快，比nodejs低一个量级。javascriptCore引擎有极致的性能和内存开销优化。快等于优秀的用户体验，和节省资源。
2、新，无历史负担，但兼容80%nodejs情况，极端情况需适配。新项目可完全享受它的优势，老项目则需要谨慎。
3、全，内建工具链，包含依赖管理，测试，打包器，省心省力开发体验好。

### claude+bun的意义
最后回到这个收购里，claude收购bun的意义我理解有3点
1、收购人才。claudecode深度使用了bun，bun也优先响应claudecode提出的问题，最终相互吸引促成这次收购。
2、补齐AI编程的链路。对 Anthropic 来说，AI编程一定不是终点，编程只是把代码写出来，还有编程之外的依赖管理、打包、分发、运行。收购Bun后，可以依赖Bun补齐整个链路的产品，期待未来的ClaudeCode从编程工具进化成开发全链路的Agent产品。
3、云原生。运行快，内存小，自打包，都是云原生应用托管梦寐以求的特性，在Claude生态里AI编程，然后直接云端运行产品未来肯定能实现。

我心动了，下一个项目，我准备做一个打工人必备工具，要深度使用bun。



## 金句提炼（总结，升华），争议点提炼(卖个破绽)


## 结尾引导（固定结尾）


## 标签（#ai #编程 #程序员）


## 描述（引导互动）

Claude 收购 Bun，AI编程的未来稳了！
一次讲清Bun的定位、优势和意义


Claude 收购 Bun，AI编程的未来稳了！一次讲清Bun的定位、优势和意义。你怎么看？
#ai #编程 #程序员


收购！一次讲清Bun的定位、优势和意义
