---
title: Spring AI Alibaba 从了解框架开始
date: '2026-01-10'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2025/202510/1004_D72E88.md
---
# Spring AI Alibaba 从了解框架开始

大家好，我是唐斩，这是第72天第88篇分享。

## 1、Agent开发(1) Spring AI Alibaba 是什么
Spring AI Alibaba 是阿里开源的 Java语言 的 AI Agent 一站式开发框架。
可以类比一下， 最知名的 AI Agent 开发框架是 langchain，对应到Java世界是 Spring AI。
Spring AI Alibaba 在 Spring AI 基础上，比较重要的是集成了 alibaba 的云原生能力，比如 Higress、Nacos 等等，如果项目预期要部署在阿里云体系内的话，直接用 Spring AI Alibaba 后续会非常方便，否则直接用 Spring AI 可能更好。

最开始的AI开发基本就是 chat 对话，所以 langchain，SpringAI 的核心能力都是围绕 Chat 展开的，包括对话的 ChatClient、LLMModel，然后 RAG 需要的能力包括 Embedding、Retriver 等。
后来AI往 workflow 和 agent 方向发展后，出了 langGraph 实现流程编排，对应到 Spring AI Alibaba 里的话也提供了 Graph 能力，来实现 workflow 和 agent。
Spring AI Alibaba 还蹭了一下manus的热点，用 graph 能力快速搭建了一个 JManus 来体现它的 Agent 搭建能力。

用框架上手的好处是少写很多基础代码，坏处是框架为了通用性要解决很多边界场景，最初的时候未必用得到，会把代码写的比较健壮和复杂，在最初使用、阅读和学习的时候会带来一些负担，但随着场景深入和熟练度提升，综合成本是会低于裸写的。裸写的最后，自己也会逐渐沉淀一套框架下来(也就重复造轮子了)。
现在肯定是Agent开发的初期，框架使用时有什么问题完全可以自己上手去改，参与和回馈给社区，也是参与开源框架的方式。

框架的官网介绍(比较粗糙，看代码比较实在)
https://java2ai.com/docs/dev/overview

下一步计划，把代码跑起来，开始做电商导购的Agent项目，一边实践一边看代码。


## 2、vercel的设计工程(Design Engineering)
看到一篇 vercel 介绍自己公司设计工程的文章，有点意思。
设计工程师是一个复合工种，叠加的是设计、用户体验和工程 uiux+dev，也就是懂设计和体验的开发，或者说能做开发的设计师或用户体验师。
vercel 的特点之一就是它的产品是Infra SaaS 软件，同时又具有独特的交互和视觉体验。设计工程师在这里就有非常独特的价值，如文档所说，需要关注的是
- 令人愉悦的用户交互
- 搭建可复用的组件和原语
- 页面速度(响应速度+加载速度)
- 跨浏览器支持
- 多输入模式的支持
- 尊重用户偏好
- 无障碍设计
设计工程师的工作方式是融入到项目小组里，专心解决设计、体验的工程问题，很敏捷和闭环。
同例的还是(growth hacker、devops 等)

原文
https://vercel.com/blog/design-engineering-at-vercel
