---
title: 大家好，我是唐斩，这是第79天第95篇分享。
date: '2026-01-10'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2025/202510/1011_D79E95.md
---
# 大家好，我是唐斩，这是第79天第95篇分享。

今天尝试梳理一下最近的思考(完全深度剖析)
## 1、为什么要持续输出？
今天整理了从7月开始写的内容，一共95篇，最近思考我持续输出的逻辑链条
- 移动互联网稍有颓势，但AI来了，那未来10年互联网仍然是好行业，我要在这个行业里挣钱生存发展。
- 肯定是投入到AI方向里，我的能力基础是业务系统开发，所以切入视角是 Agent 开发(仍然处于比较早期阶段，有红利)。
- Agent 依然是一种软件，软件的价值体现在解决使用者的问题。
- 商业的本质是价值交换，解决问题才是有价值的，才能赚到钱。
- **要赚谁的钱，就要到谁的身边去，闭门造车死路一条** (最关键的思考产物)
- 现在最大的触达问题，触达人的方式就是 live in social network，live in public。在社交媒体里在网络上发出自己的声音。 持续表达，既能塑造自己的形象品牌，也能接触到更广泛的问题和人，还能吸引到问题和人来找你。
  - 自己的形象越具体越立体越有说服力，借助平台的推荐机制，能接触到的问题和人就越精准，回到上面的商业本质思考，赚钱的逻辑就闭环了。有复利，并且飞轮形成，完美。


## 2、怎么切入AI Agent，AI Agent 适合的场景？
总结一下，适合两类场景
1. 同质化的，批量生产内容。价值在解放人力，用AI的文本能力替代人进行重复性的创作。
2. 个性化的，替代传统人力。价值在替代人力，用AI的泛化推理能力替代人进行的简单推理任务。

场景举例
1. 文章，小说，做图，剪辑短视频等领域的创作或创作辅助，比如小说的续写，人设等。
2. HR、客服、财务、法律、教育等领域的具体某个业务环节，比如HR招聘，客服问答等。

场景问题
1. AI的创作或辅助创作的肯定智只能接近人的创作效果，达不到完全一致，要能接受。
有两个方向，一种是以个人品牌为主的创作，建议只使用创作辅助，参考思路内容等，最终文章还是要自己写，避免丢失“人味”(我用的这种方式，已经摸索出一套Agent流程辅助，效率提升非常大，欢迎交流)。
另一种以跑量走爆款路线的，就完全可以接受，只要质量及格，能跑量就可以。跑量的问题是，成本高于收益时，模式就不可持续了，个人品牌写作能更长久一些。
2. 一定要在重人工投入，并且是不复杂的场景里使用，才能快速衡量到价值点。这条线会更像传统企业软件或者toB的SaaS软件，获得行业知识，甚至细化到企业级的业务知识，会是一个难题，也是壁垒。

往这两个方向去思考，有想法时往里面套用。能套进去才可能是真需求，不要自己瞎想做无用功。


## 3、能解决问题的，就是好Agent
自己尝试开发了一段时间 Agent，目前感受是开发商业软件确有一定门槛，比如业务知识、业务流程能不能确实解决用户的问题。用户在哪里，用户的痛点是不是真的。假设软件做出来了，怎么营销能让真实用户看到，怎么销售。怎么解决售前售后问题和成本。还有长期迭代，运维和版本更迭。一套问题想下来，更加佩服做的好的独立开发者了。

因此稍微否定了我想做海外市场的想法(海外的优点是付费意愿强，汇率收益大等)，因为我还做不到**到用户身边去**，理解和沟通的成本很大。

因为接下来要开始短视频训练营，从最近流行的“一人公司”概念(我是否定这个概念的)看，要多做视频的话，需要提高我写内容的效率(现在是纯人输出，AI含量为0的)，但我也不会往爆款方向去走，会保持最终由我输出。

所以，我完全可以作为有痛点的用户，用AI来辅助我创作提效(现在每天大约1小时，希望缩减到30分钟内)，让我更有时间去做短视频(吸粉效率更高)。

目前设计好了一套 VSCode(接CC)+Notion+飞书多维表格(接AI) 的流程在搭建中，已经初见效果，持续优化中。
这套下来并没有上来就做开发，而是充分利用了已有的软件和环境，我Review看下来，它也是一套 Agent。
Agent = 利用 AI 能力解决具体问题的一套工作流，工作流可预置也可实时生成。

开发不一定要上来就动代码，能解决具体问题的，可复用的AI辅助方案，就是好Agent。
