---
title: 大家好，我是唐斩，这是第73天第89篇分享。
date: '2026-01-10'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2025/202510/1005_D73E89.md
---
# 大家好，我是唐斩，这是第73天第89篇分享。

## 1、Agent开发(2) Spring Alibaba AI HelloWorld
今天的目标是把 Spring Alibaba AI 跑起来，记录一下跑起来DEMO的重点
- 从alibaba的github下载 Spring Alibaba AI 的源码，方便后续查看框架实现。另外还有一个 spring-ai-alibaba 的 repo 里面有 examples、jmanus、deepresearch，这三个源码也下载下来，example里有很多框架的使用案例，对比现有案例会比查看源码更快。jmanus和deepresearch是基于框架搭建的完整产品，可以阅读代码来参考实现自己的Agent产品。
- maven配置文件，settings.xml，最好是复制一份出来专用，避免和其他服务器混在一起导致包下载错误。我让 chatgpt 给我出了一份“使用中国国内源的maven settings，并且支持 spring milestone 的”，用 IDEA 在项目级覆盖 settings 和 repo 配置后，mvn package 一次成功，彻底避免了包的问题。(需要配置文件call我给你)
- 现在框架使用 1.0.0.4 版本，是稳定版本，框架源代码也注意切换到对应版本，example里要注意查看对应版本，有些还是1.0.0.3(低版本一般不影响，但要注意到)。
- 参考的 examples 里面的 HelloWorld，它使用的 dashscope，其实就是阿里的阿里云的百炼平台(放的太深了，怪不得用的人少🤷)，用阿里云的账号登录(这个账号应该要有)，在密钥管理里创建一个新的密钥，复制到配置文件的 ai.dashscope.api-key 即可使用。还可以配置的是 ai.dashscope.baseUrl 默认不用配。其他配置方式遇到了继续整理。
- 最简单的用法是初始化一个 ChatClient(Spring AI定义的接口)，它依赖一个 ChatModel，通过 ai.dashscope.* 配置的话，会自动注入一个 ChatModel，默认是 qwen，通过 debug 可以看到。ChatClient 可以通过 Advisors 这个责任链来实现自定义的能力，在调用LLM前后插入自定义功能。然后定义一个 Flux(流式的) 的 controller ，调用 chatClient 的 stream() 方法实现流式返回(要求模型本身支持stream)
- 推荐用 apifox，来定义接口和本地测试，最近项目中使用的体验很好，比postman功能更丰富，国内产品没有网络问题。

今天就到这里，下一步撰写一下产品的设计文档(AI辅助)，根据文档来逐步完善功能，每天一小步。
Agent开发 learn in public 😉。

官网介绍地址
https://java2ai.com/docs/dev/overview



## 2、Sora要凉？最强法务部出击！
samltman 10月4号，在自己的blog发布了关于 Sora 的内容。
一方面是用户们玩的不亦乐乎，另一方面是版权和隐私的压力来了。
昨天我还讨论说这么多人发宝可梦马里奥，最强法务部没动静？这不就来了。
虽然altman没明说，但他发的内容很有意思，文法都是先说一句好的，再藏一句不好的。让用户没感觉，但对创作者和版权方的饼都画好了。
文中说了即将有两项改动。
1，增加所有者对模型的控制权(保护IP形象，个人形象)，可以决定怎么用，最重要的是括号里这几个词(including not at all 完全不被使用)。
甚至特别强调称赞了一下日本的内容。
2，要开启商业化，一方面是对极端使用的用户收费，另一方面是让版权者能分成。(典型的平台经济，一头收钱，一头分钱)，对小IP挺好的，但是大IP会参与吗？饼够大吗？🤔
	
想想各大IP会怎么样🤔商务能谈的下来吗🤔越是大的IP就肯定是越保守🤔，考验openai的时候到了。
