---
title: 0930_D68E82
date: '2026-01-10'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2025/202509/0930_D68E82.md
---
## 大家好，我是唐斩，这是第68天第82篇分享。

### 1、AI原生应用架构-工具篇
阿里云《AI原生应用白皮书》工具部分的内容记录
工具之于大模型，可以比喻为手之于大脑，让大模型可以和已有的互联网世界，甚至是物理世界打通。
两种工具：
- Function Calling，最早出现的方案，和模型绑定，不能跨模型复用(甚至要猜测模型有什么tools，引导模型去使用)
- MCP，Anthropic推出的标准化协议，一般被比做USB口，突出一个通用，有万物MCP的趋势，只要你有一个MCP的口子，就可以接入到大模型里面去。
MCP详细介绍，客户端服务端模式，采用 JSON-RPC 2.0 通信规范(处处透露了通用性，JSON意味着可跨语言跨平台)。
企业级应用的痛点：
- 安全问题，自身不带认证体系，需自己实现。
- 数量问题，太多MCP会让模型选择困难，也浪费token
- 管理问题，不同的MCP服务平台有不同的配套设施，难以统一管理(如观测，计量等等)
解决方案：（这两段其实就是阿里在兜售自己的方案了，独立开发的话不用管)
- 安全问题，通过阿里云API网关解决
- 数量问题，通过阿里Qwen3的 Embedding 和 Reranker 模型压缩 tools 数量。(一次mini的rag过程，实现精排)
- 管理问题，通过阿里的 Nanos 注册 MCP，通过阿里的 HiMarket 管理 MCP 服务。
国外已经有广泛集成 MCP 的服务平台了，例如 Composier、Rube 等，独立开发的话可以体验使用，也能解决上述问题。


### 2、Markdown转图片工具
VibeCoding 2天时间，上线了Markdown转图片工具，用来生成小红书图片
免费使用地址 redimage.tangzhanx.com
有需求可以提给我，我来加。
后续计划
- 增加各种自定义能力
- 在小红书推广(尝试搜了一下，站内竞品不多，另外发现小红书现在流程“ask me anything“的帖子，我可以蹭一下)
- 用figma改进一下UI设计，体验一下 figma MCP 的效果，后续分享

今天升级ClaudeCode到sonnet4.5之前，确实感觉到他降智了，要频繁使用 thinghard 来提升强度，甚至要开 opus 模型才能找到一些代码问题。希望 sonnet4.5 表现能好一些，不然真要跟 CodeX 换着用了。


### 3、新模型
今天有两个新模型
**Anthropic Claude Sonnet4.5**
- ClaudeCode 升级到最新版本，用 /model 命令，只有 sonnet4.5(默认选项) 和 opus 4.1了
- ClaudeCode 增加了 checkpoint ，可以回滚到某个状态 (Cursor 之前就有，方便抽卡)
- 更新了 VSCode 的插件，UI和交互有很大改变，比如会单独开一个窗口展示他的计划，可以点击，而不完全是cli交互 (受 CodeX 刺激？)，代码变化会直观显示出diff来 (更像Cursor了，Cursor实惨)
- 多项测试中(主要是编程和数学)比Sonnet4有明显提升，比opus4.1也略有提高。
- 推出了 Claude Agent SDK (从 ClaudeCode 抽取的底座)，适用于泛任务和长任务，想想现在能通过SDK就集成 ClaudeCode 的成功经验，用来build自己的Agent，很魔幻和刺激 (Cursor再次受伤?)，这条重点关注，试用后续分享
- 实验功能，实时生成的Claude UI，没有任何预置的代码，纯实时 (实时AIOS的雏形？)，但只对max用户开放(挽回因为降智退订的max用户?)
- 价格与Sonnet4一样，意味着用1/5的价格可以享受到能力等同opus4.1的效果！
我的 ClaudeCode 已经升级用上 Sonnet4.5 了，VSCode 插件也升级了，假期持续体验。
官网公告 https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-4-5

**智谱GLM4.6**
- 代码能力对齐 Claude Sonnet 4，国内最佳 (意味着落后4.5了，继续加油)
- 上下文长度达到200K了
- 整体评测达到 Sonnet 4 的水平，部分场景达到 Sonnet 4.5 的水平
- 真实编程场景超过国内模型 (自定义的，但开放了所有场景的内容)
官网公告 https://docs.bigmodel.cn/cn/guide/models/text/glm-4.6
智谱是国内第一家推出包月编程套餐的厂商，可以看出他在对标 Anthropic，也许也是参考走编程这条蹊径(不与大厂的大而全正面竞争)，我是准备把它当备包，API跑满的时候切换到GLM里跑。


### 4、换个头像
换了个全网统一的头像，之前的头像都是各种漫画作品中喜欢的角色，不统一，不方便辨认。
(万一我做大做强了被起诉呢？幻想是要有的，万一实现了呢)
这次是用我的真人头像，在即梦4.0制作的，提示词 `参考图1的风格和样式为图2的角色生成一个图标，同时只要参考图2的头部位置，像一个头像图标，图标下方的文字应该为“${name}”`
图1请自取，出处是 归藏 的公众号文章
