---
title: 程序员已死，定义场景理解痛点解决问题最重要
date: '2026-01-08'
category: thought
originalPath: /Users/tangchao/Documents/tangzhanx/share/2026/20260108_D127E145.md
---
# 程序员已死，定义场景理解痛点解决问题最重要

我是唐斩，这是第127天第145篇分享。

午间群聊，征哥说“以后的高级编程语言，就会沦为类似汇编，只是最底层的支撑、只有少数人和机器可以看懂，新一代的“编程语音”越来越像：有结构的自然语言”。我回复说“大胆一点，去掉中间商， 编程语言都去掉”。小江回复说“代码已廉价，知识和经验更加宝贵”。
三句话串到一起，我震了一下，想到两个结论
1、程序员和马车夫没区别，已经“必死”了
2、理解场景定义痛点解决问题是最重要的

## 程序员之死
任何职业都是阶段性的，理解它的价值和手段就能清楚它的局限，局中人反应更慢，而事后评判更简单。
正如马车夫的手段是驾驶马车的技术和价值是用当时最快的载具把人安全快速得带到目的地，
程序员的手段就是在IDE里用高级编程语言写代码，而价值是把原子世界产品经理整理好的业务需求文档，翻译成比特世界里编译器能认识的源代码。

这里有一个结局和一个新生。
结局是征哥说的，AI接管编程场景，那程序员的翻译官作用就没有了。
价值没了，手段就没用了。恰似最快载具变汽车了，马车驾驶技术就没用了。也就是翻译高级语言的最高效手段是AI了，那程序员就必定消亡了，此谓程序员之死。


## 从做工具到理解场景定义痛点解决问题
如果我们认识到，程序员只是生产环节中的一个节点，前面是产品经理而后面是运维的话，我们就能想到这是一个嵌套的世界，即使往上看一层，整个研发团队产出的软件也只是手段，它也要在具体场景中产生价值，获得收入给企业产生利润。

那我们就能看到新生，从程序员到问题解决者。
忘记代码，指挥AI，解决实际问题，获得价值回报。最近 Agent 和 Skill 的火爆也是这种思想的体现。
不是一定要开发，重点是解决问题，而不是制造软件。
过去的软件为什么多数是复杂庞大的，是因为制作成本高，所以一定要解决足够大范围的通用问题，才能获得足够的收益抵消制造成本。当下和未来的软件制作成本足够低的时候，软件数量不会缩小，反而会爆发，因为可以用来解决更个性化的更具体更小的问题。
我相信就像最初的汽车驾驶员从马车夫过渡会更容易一样，程序员们下一个时代的机会就在此，从写代码，转变为AI驾驭者，抛弃宏大叙事，去解决身边的具体问题，并获得价值回报。
这是非常符合去中心化，碎片化的时代发展趋势的(从明星到网红，从电视到短视频)。

说两个具体的例子
1、短视频训练营1期，大米给我们分享的 Gemini 创作法，本质是捏了个性化的 Agent 来协助创作，提升我们的效率和质量。传统方式肯定是要开发个什么东西才行的，而现在不用了，同样能解决问题。我相信这个方法价值很高，宣传得当的话，是很好卖的😁
2、道听途说来的，一个月开发一套CRM系统，和 4天开发一套Skill的报价差不多。(在传统软件中寻求个性化解决方案 VS AI原生的轻量化个性化解决方案，感受一下)

理解场景定义痛点解决问题，从今天开始实践。
从修改自己的签名开始，不要说我是谁，说我能为你解决什么痛点。


## 番外
仔细想了一下，编程语言还是会存在的。
我是妥妥的降临派，不是三体降临派，是电影《降临》派。
语言即思想，思想即语言。
如果未来都是AI在写代码的话，编程语言也会往更适合AI的方向发展。
比如，自然语言化而非逻辑语言化，信息紧凑化而非结构化等。

想法来源 GoogleBrain 团队的一次AI加解密实验中，AI之间产生了一种可用但人类解释不了的加解密方法。
